好 这节课咱们就开始正式的来学习rexrotor里边的代码知识了
就它里边的API
反而是一道API的东西呢
我确实我个人觉得的话都非常简单
真正的复杂的是它的原理
说API东西其实是非常简单的
有了上一节课的知识作为基础之后
学习这一部分就非常轻松了
在rexrotor中 它给我们提供了两个非常非常实用的组件
当然我们后边还会学习更多的组件
因为它是基于rex来写的
所以说它肯定是用组件的方式来给我们提供的功能
两个实用的组件为我们提供了两个重要组件
我们要实现路由
就是根据地址来完成不同的组件显示
我们都会用到它提供的这两个组件
第一个组件叫做rotor组件
另外一个组件叫做rot组件
你看这两个单词非常相同 非常相似
一个是rotor 叫做路由器
你要真让我翻译我也不知道怎么翻译
就把它叫做路由器
跟我们现实生活用路由器的两把事
rot就把它叫做路由
不用去纠结这个玩意
我们把它叫做rotor组件和rot组件
对我们提供的这两个
我们一个个来说
首先是说rotor组件
如果说单读使用这个组件
或者说单读使用这个组件的话
没啥用
他们两个是组合起来使用的
我们一个个说先说rotor组件
它用于做什么呢
它不做任何显示
任何展示 它本身不做任何展示
仅提供路由模式配置
就是你用的是哈西模式
我们上几课学的
还是用的是history模式
对吧
仅提供这两种
只提供路由模式配置
另外呢
另外该组件
会产生一个上下文
我们之前学过rex上下文
它会产生一个上下文
上下文中会提供一些使用的
使用的对象和方法
共其他相关组件使用
它会有这么一个特点
它会提供一个上下文
这才是它最重要的东西
那么
上下文呢
它里面存了一些数据
一些方法
那么会提供给其他的组件来使用
主要是做这么一个目的
这是关于rotor组件
rotor组件呢
其实在rex rotor里边
它给我们提供了两种
一种呢是
叫做哈西rotor
顾名思义
该组件的使用哈西模式
哈西模式匹配
使用哈西模式进行匹配
另外一个组件呢
叫做browser rotor
这个组件呢
该组件使用
叫做
它使用什么
使用history browser history
模式匹配
就它会提供了这么两个组件
这个两个组件呢
它分别使用两种模式
ok 咱们来看一下吧
看一下啊
这里呢
我们导入 import
从哪里导入呢
我们安装那个
cool叫做rex
rotor dome
对不对
从这个cool里边导入什么呢
比方说咱们导入一个哈西rotor
哈西rotor
导入这么个东西
然后呢
我们把这个组件呢
套在哪呢
放在哪呢
一般情况下啊
我们把这个组件呢
放到跟组件里边
就说通常情况下
通常情况下
rotor 组件
只有一个啊
只有一个
将该组件
包裹整个
页面
把整个页面包裹起来
就像那有这个div
一个容器一样
那么这里呢
还要提供上下纹
如果说你不把它提升的
很高的级别的话
那么后边
如果使用了
这个路由的其他组件的话
它或许不到上上下纹
那肯定要出问题
说说我们一般的情况下呢
反正它就不做显示
无所谓嘛
我们就把它提到最顶部
提到这
哈西rotor
好
这里呢
里边写上
随便写个啊
这个写不写的无所谓
好
咱们来看一下吧
哈西rotor
这里
你看到没
当我们使用了哈西rotor之后呢
由于它使用的是哈西模式
你看那个地址是不是发生变化了
你看那个地址
它变成这个地址
它为什么加那个锦号
因为它使用的是哈西
对吧
它使用的是哈西
那么哈
使用哈西的时候呢
你
它读的是什么
哈西后
就是哈西的指
就锦号后边的指
用锦号后边的指
来决定要显示哪个组件
当然我们现在还没有配置
怎么来显示
怎么根据不同的地址来显示组件
还没有配置
以后我们再配置
但是你会发现
它已经出现了哈西了
对吧
所以说使用了哈西组件过后呢
它一定会出现哈西
因为它前面的指对它来说
不重要
一点都不重要
重要的是哈西后边的指
重要的是哈西
因为前面路径这里
随便咋写
不重要
跟我们没啥关系
它重要的是哈西后边的指
就是它会出现这个哈西
这就是哈西模式
看到没
然后我们再看一下
这个rex这个节点
我们的根节点app里边
它有个哈西rotor
对吧
我们刚才使用了那个玩意儿
那个组件
那么哈西rotor里边
我们再展开
它是不是使用了一个rotor组件
这个哈西rotor是谁给我们的呢
这个哈西rotor是这个裤
rexrotor dom这个裤给我们的
那么这个rotor组件
是谁给我们的呢
这个rotor组件
是这个
我们之前说过
一个核心裤
对吧
rexrotor这个核心裤
是这个核心裤给我们的
那么这个核心裤
真正的实现了提供上下文的功能
真正实现了这个功能
我们展开一下
你看一下
是不是提供了一个上下文
对吧
它自己创建的一个上下文
叫做rotor
rotor里边有个什么provider
provider
就是
上下文的一个提供程序
那么这上下文里边
是一个value
对吧
一个value
value里边
是不是上下文的值
对不对
这个上下文
我们是访问不到的
它是给你诗诱化的
我们访问不到的
但是它的一些
后面的组件
就是我们学习rexrotor里边
它提供了很多组件
很多组件
它都会用到的上下文
它内部会使用
我们是不能让我们直接访问的
那么它这里边提供了一些
使用的东西
非常使用的东西
有些对象
history对象
当然这个history对象
跟我们
之前看到那个
原生的GS里边的history
是有区别的
我们这里只是说
有这个对象
它给你自己做了个对象
还有一个location
location跟我们
学习原生的GS里边的location
location也是有区别的
不一样的
它重新给你封装了
只不过名字叫这个名字
那么还有个什么march
march
我们后边会挨在的说
这里边上下文的数据
怎么来获取
以及怎么来使用
现在我们只需要知道
它给我们提供了一个上下文
这个上下文里边
提供了一些非常重要的信息
这些信息
后边它做了很多组件
那么后续的组件
要使用这些上下文的信息
对吧
我们之前好像做过类似的东西
说表达那一块
我们就用到了
这种上下文的方式
就形成了这么一种结构了
其实我们评价开发的时候
也不用太过于
关心它的结构是什么样子
但是我们实际上
实际心里面要知道
它给你提供了一个上下文
这是这个组件做的事情
所以说这个rotor组件
它要么就是哈希rotor
要么就是brotherrotor
只有可能是这种
或者是这种
我们刚才看到了哈希rotor
我们之前也说
哈希rotor
我们在实际开发中
可能用的不多
除非对兼容性要求非常高的地方
我们会用哈希rotor
绝大部分时候
我们用的是什么呢
browserrotor
用的是这个
保存
你看其实是一样的
只是模式有区别而已
其实最终的结构是一样的
最终的结构都是一样
这个结构也是完全一样
那么现在
它用的就不是哈希了
跟哈希没有啥关系了
你看现在是不是没有给你加上哈希
没有加上哈希吧
它是用什么匹配
是不是用路径来匹配
用路径来匹配的
所以说它不需要哈希
但是你加了哈希
对它来说没有什么关系
跟它没有任何关系
好
很多时候我们
为了方便书写
或者说有一种习惯
习惯上
会给它命一个别名
命个别名
把它命名成rotor
它这
又啥区别呢
是不是没区别
没有任何区别
只是给它命个别名而已
那么它到时候元素结构里面
还是使用的browserrotor
跟它的组件名是一样的
这是关于
rotor组件
它有两种
一号是哈希rotor
M是browserrotor
它的主要作用
只是用来提供一个上下文
用不同的组件
它用的是不同的模式
这是rotor组件
接下来
终点是在这个组件
rotor组件其实没啥说的
它里面还有一些属性
我们将来遇到的时候再说
现在终点是在这个属性
这个组件
rotor组件
这个组件才是核心
但是呢
如果说没有rotor组件
作为给它的上下文
提供支持的话
那么后边的这个组件
肯定用的没法用
所以说我们必须得有一个rotor组件
必须得有这么一个玩意儿
然后再说
后边的组件
rotor组件
这个组件用做什么呢
它是根据不同的地址
展示不同的组件
这个地址到底来自于哈希
还是来自于路径
比方说我们一个地址
abc
它到底是来自于这一部分
还是说来自于这一部分
那就取决于什么
取决于这个rotor组件
它到底是browser rotor
还是哈希rotor
对吧
所以说这个东西提供一个
上下文的支持
相当于是个整个环境的配置
那么具体到每一个
每一个地方
根据不同的地址
展示不同的组件的话
那么要用到这个rotor组件
好
那么这个组件怎么去使用呢
大家看一下代码
我们再导入一个组件
在这里边
又提供了一个rotor组件
好
这个组件
我们比方说
写个例子
这里边
我们写上一个function
a
返回
这是组件a
好
function b
这是组件
组件b
然后再来一个function c
return h
这是组件c
OK
我们这里写了三个组件
接下来我们要做什么呢
我们希望访问这个地址的时候
访问什么地址呢
访问斜纲
根部路下面的
访问这个地址的时候
显示这个组件
显示b组件
好
然后访问
这个地址的时候
显示c组件
比方说我们现在要做这么一件事
那怎么在做呢
我们就要依托于这个组件了
这个组件它是这样子写的
就是wrote
然后这个组件里边
有这么两个重要属性
一个是重要属性
一个是pass
就是匹配的路径
你要匹配哪一个路径
第二个是component
就是匹配成功后
要显示的组件
完了 没了
这就是你要做的事情
一个是什么呢
一个是pass路径
路径的话
我们这里写上它了
比方说我们要访问
这个地址的时候
匹配什么组件呢
匹配component
对 component
匹配什么呢
匹配给它一个组件
哪个组件 是不是a组件
对吧 把组件给它传进去
OK
那么当我们访问
这个邪杠a的时候
是不是访问到a组件
保存看一下
于是这里邪杠a
我们访问一下
这个太小了
大家能不能看得清楚
因为我这里
确实不知道该怎么把地址哪放的
我们当我们访问邪杠a的时候
一回车
看一下是不是显色组件a
对吧
是不是显色组件a
就这么简单
我们看一下它的整个write结构
write结构
rot里边
你看这个rot
是一个pass
对吧 给它配置了的
配置了pass的
然后它里边是不是用到上下文
看到没有
rotor什么
consumer
对不对
是不是用了
它在使用上下文里边的东西
说明它肯定用到了上下文
对吧 用到了上下文
好
它又给你掏了一个rotor
rotor provider
这个东西
我们不用管
因为这个上下文
我们是没法直接使用的
因为我们要使用上下文
我们知道必须要获取上下文对象
但是我们没有获取到
所以说
我们这里的
不管它
我们只需要知道
它有提供了这么上下文就行了
最终我们显色这个组件a
对吧
它给掏了很深的一个层次
我觉得
后面
这个write rotor
可能会
我觉得它可能会更新
现在不是后可出来了吗
后可出来了过后
它的结构可以减化很多
它可能会有受更新
我们现在不管它
总之
现在它匹配到这个地址过后
它就会显色组件a
就这么简单
如果说
我们在这里
再写
那么如果说这里写个b
这里写个b
对吧
是不是根据不同的地址
展示不同的组件
对不对
保存
你看一下
现在
由于现在我们访问的是地址
对不对
所以说
得到的结果是啥呢
得到的结果就是
组件a
组件b
对吧
那么由于它是不是没匹配上
于是这个组件
它就是一个普通的组件
给你写好的
当这个组件
没有匹配上这个地址的时候
它就可以想象
它在render里边
那个函数里边
给你返回个啥
返回个nau
如果它说
它没有匹配上的话
它就给你返回个nau
比方说
假設举个地址
举个例子
虽然说我们现在还不
彻底到它的原
那么比方说
这个class
这个rotor组件
它类似于这样子写的
你可以这样子想象吧
我写个伟代
你可以认为它是这样子写的
render
判断
是否匹配
匹配啥
匹配这个z
probs.pass
对吧
这个pass是否匹配
如果匹配了过后
返回啥
是不是返回
属性里边的component
对吧
我们拿到
从属性里边解构
解构
或者就重新那边量
有得了
comp
从哪个地方拿到
z
probs
component
从个地方拿到
拿到之后
返回什么了
返回comp
对吧
它就这样子写
好
如果说没有匹配的话
返回nau
就这样子认为
肉扯逐渐
你可以认为肉扯逐渐
就是这样子写的
非常简单
到时候宣展的时候
宣展它的时候
如果说它匹配了
它就宣展这个逐渐
它就宣展出来就完事了
在宣展它的时候
它没有匹配
它早就没宣展
宣展它的时候
它早就没匹配
它早就没宣展
就这么简单
完了
没了
能不要对意思
没问题吧
好
接下来再看一下
如果说
我们访问的是
地址b
你看一下
访问地址c
就是谁逐渐
那如果说我们地址
啥都没写了
又不是a
又不是b
又不是c
啥都没显示
它没有匹配
它自然没发宣展
没有匹配就没发宣展
对不对
这就完事了
就这么简单
明白这个意思吧
应该明白这个意思
它并不复杂
就是肉扯逐渐
好
那如果说
看一下能不能区分大小写
如果说大写的a
是不是也能匹配
对吧
也能匹配的
没问题吧
好
我们这里把它记一笔
记一笔
就是匹配的路径
默认情况下
不区分大小写
区分大小写
那如果说你要区分大小写
这种情况
几乎是不太可能遇到的
一般来说
我们地址
就是不区分大小写的
如果说
区分大小写的话
可以
可以设置
深色体股
深色体股表示敏感的
大小写敏感的
深色体股
属性
微粗
来区分大小写
比方说
我们这里
给它加上一个属性
深色体股
把它设置为粗
看一下
保存
你看
我们现在访问的是大写的A
那是不是没有显示的
没有任何东西显示
说明它区分大小写
如果是小写的A
那就可以显示的
当然
由于它是一个布尔属性
我们可以直接这样子写
对吧
直接这样子写
我们以前讲过了
那么也是一样
没问题吧
这是关于
Rowt这个组建
有了这个组建之后
咱们就可以
举不同的地址
来展示不同的组建了
但是
这里
在某些场景下
可能还会遇到一些问题
什么问题
比方说
举个地址
如果说
我这个
组建A
它的地址是斜杠A
然后
组建B
它是这样的地址
斜杠A
斜杠B
组建C
它是斜杠A
斜杠C
来看一下
这样子
它会导致一个什么样的结果
如果是这样的规则的话
接下来
我们来看一下
斜杠A
斜杠B
斜杠C
斜杠A
斜杠B
这个斜杠A
斜杠C
比方说是这样的地址
保存
咱们来看一下
当我们访问
斜杠A的时候
没有任何问题
显示的是A组建
为什么
因为只有A组建
才能匹配这个地址
C组建没有匹配上
好
那如果说
我访问的是斜杠A
斜杠B
大家看一下
它两个组建都显示的
也就是说
它的匹配规则
跟我们想象的
可能不太一样
它并不是精确匹配
比方说这个组建
这个配置
我们拍视里面
写到一个斜杠A
那么表示什么
只要这个路径
也以斜杠A
这一个
这一个断
开始
这个路径开始
那么我们通常说
这个路径表示的是目录
访问的是跟目录下面的A这个目录
你只要访问的是这个目录
不管后边有多少东西
那么我都能匹配上
那么斜杠B
它什么意思呢
它表示的是
我只要我的访问路径目录
是A
是访问跟目录下面的A这个目录
然后访问了A下面的B这个目录
只要访问这个
只要是满足这个目录的
我都能匹配上
所以说现在的
这两个是不是都匹配了
于是那两个组建都渲染出来了
如果说我在这种路径规则下
仍然要实现
只显示一个组建的话
那么是不是
我们得让它精确匹配
对不对
得让它精确匹配
由于你这里匹配规则
不能太模糊
所以说我们这里记一笔
这里分开说
这是大小写的情况
另外一个都是在说匹配
另外一个情况就是说
默认情况下
直匹配初始目录
它的目录结构直匹配初始目录
只要初始目录满足要求
我就算匹配
如果要精确匹配
配置
叫做
一个z
一个z表示
确定的
精确的
配置一个z属性
为初
我们看一下
这里我们只需要
给它加上一个z
因为它是布尔属性
对吧
你写了就表示
这个属性只为初了
那么这里写上一个z
这样子一来
保存
你看一下
是不是现在
直匹配到组建b
对吧
直匹配到的组建b
因为现在是精确匹配
你光是以初始目录
写缸a
不行
必须是精确的
精确你只读的是
这个目录
没有读其他目录
OK
那么我可以匹配上
就表示精确匹配了
你看这意思吗
这是关于精确匹配
说到这儿
我再顺便说一下
如果说不是精确匹配的话
那么这里呢
电视题的话
我倒是没有遇到过
不过有些的时候
大伙可能理解了
有所偏差导致写单码的时候
出了一些小小的问题
就是说如果说
不是精确匹配的话
那么这里大家注意个点
那如果我访问的是a
那没问题
匹配组建a
那如果我访问的是abc
能不能匹配组建a
不行
这个是匹配不上的
因为它看的是目录
它必须要是
跟目录下面的a
目录
那你现在访问的是什么
跟目录下面的abc
这个目录
那是不行的
你可以说
访问a目录
下面的东西是可以的
是可以的
是能匹配的
但是你访问
另外一个目录
虽然说名字
是以这个名字开头的
但是目录不一样
那是不行的
你可以把它想象成
它会进行分割
用斜杠分割成很多段
只要第1个
前面的初始的几个目录
是一样的
就行了
你看这意思吧
这是关于
这个它的匹配的一些
细节规则
好
另外一个情况
就是说
如果
如果不写pass
则会匹配
任意路径
当然如果你是哈西的话
那就匹配哈西
后边的写的路径
如果你不是哈西的话
那就匹配的是
真实的路径
如果你不写pass的话
任何路径
它都能匹配
比方说我们这里
逐渐C
比方说逐渐C
要匹配任意路径
无论情况
什么情况
我都要显示逐渐C
任意路径
那么这里呢
pass
我们这几颗先讲知识
还不说应用
下一颗我们做一个小的demo
好
那么我们不写pass就完事了
保存
你看一下
是不是一定匹配到逐渐C
对吧
一定匹配到逐渐C
有些同学说
那我这个
你直接写个逐渐C
在这里播完了吗
当然可以
只不过肉车这个组件
如果你用了这个组件的话
它还会有一些额外的操作
我们后边会说
后面的课程会说
它会往这个
你传的组件里边注入一些属性
自动注入一些属性
当然
如果你说你
如果你不需要这些属性的话
直接写个组件C在这里
没有任何问题
这目前的情况下讲
你看无论是谁
什么样的路径
它一定会匹配到逐渐C
比方说跟目录
对吧
一定匹配到逐渐C
哪怕B
A
B
是不是一定匹配到逐渐C
对吧
A和B
A组件它不是精确匹配
所以它匹配上了
B组件
它的路径
本来就是AB
它也能匹配A组件
B组件
那么后边再写一些
无所谓
它也能匹配B组件
因为不是精确的
谁组件
无论什么路径都能匹配
对吧
所以说
不要想浪然的
认为它是互斥的
它们不是互斥的
因为它们I2的宣然
无非就是一个普通组件
咱们之前也写过这样的代码
对吧
无非就是一个普通组件
宣然这个组件的时候
你匹配到过后就宣然
没有匹配就不宣然
对不对
就这么个意思
这是关于这个细节规则
然后现在还有这么一种情况
就是说
我有的时候
你甭管我有没有精确匹配
这不管你的事
我希望
就是说
我这里边的路径
只要匹配到了一个
我只要匹配到了一个
那么我就不要再匹配了
就不要再匹配其他的了
那么这个情况下又怎么做呢
这种情况下
需要一个新的组件
新的组件
这个组件叫做Switch
这叫做开关
这个Switch组件
那么这个组件什么意思呢
写到
写到Switch
组件
中的肉彻组件
如果说你的组件
是写到Switch组件中的
那么这样的组件
当匹配到
第一个肉彻后
会立即停止匹配
就这么一个组件
接下来咱们来用一下
复制
接下来我们看一下
这里边我们写上一个
Switch组件
这个组件怎么用呢
你只需要用它
把肉彻组件包起来
就完事了
包穿你看一下
现在你看一下
我们访问的地址是什么
访问的地址是
写杠A写杠B
访问的是这个地址
这个地址拿到过后
它开始匹配
如果说匹配到它
它有没有匹配
是不是匹配到了
它不是精确匹配吗
它匹配到了
匹配到了之后
它就由于Switch这个作用
它的存在
后边就不会再进行匹配了
就这么个意思
它就会导致它不再进行匹配了
那我们看一下这个
这个结构图
这个组件结构
这里
加了一个Switch
那么它里边
它会去读去什么
读去它的区域准
它会去读去区域准
区域准是不是个数组
一个组件1
组件2 组件3
它会去读去它的数组
那么读去它的数组之后
然后它会去循环这个数组
看一下哪个组件是匹配到了
如果说匹配到了过后
就直接选择那个组件
它就不会再往后继续进行匹配了
就这么简单
这是它的Switch这个组件
它的匹配方式
它只要有一个匹配
那么就可以匹配了
那么我们可以利用这一点
来实现一个什么样的效果
来实现这么一个效果
就是404的效果
比方说C组件
我们跟它说找不到页面
找不到页面
比方说我们这里写这么一个东西
那么这样子可以实现一个什么效果呢
就是说由于Switch的存在
只要前面能匹配
是不是就一定是渲染它的组件
对吧
比方说它匹配到了A
就渲染A的组件
现在是不是不可能匹配到B
B是不是不可能匹配到
对不对
因为B这个路径能匹配的话
A一定能匹配
因为它不是精确的
对吧
不是精确匹配的
它一定能匹配
那么它匹配到了的话
那么它就渲染出来了
就不会管B了
好
如果说
当然你可以加上那个精确匹配
跟距离自己的情况
加上精确匹配
加上精确匹配过后
那么现在是不是渲染组件B了
有没有渲染组件C没有
因为组件C
虽然说它能匹配任何路径
但是由于已经匹配B了
说由于Switch的这个功能的存在
它会导致后续的匹配不再进行了
明白这个意思吗
好
于是呢
现在呢
现在
我们如果说访问一个
不存在的路径
是不是显示找不到
找不到页面了
为什么
因为前面都不能匹配
都不能匹配
是不是弄到最后一个
最后一个
就可以匹配任何东西了
那么最后一个来兜底
它能够把前面匹配
如果前面都匹配不到
匹配到这儿
于是我就直接匹配任何路径渲染出来
那么就是一个找不到页面的
这种
一种情况
看没
当然我们现在都还没有用什么元素
A元素来跳转页面
都还没有去这样做
不过呢
我们现在呢
已经可以用通过不同的地址
来匹配不同的组件了
你看用法非常非常简单
非常简单
这是关于这个Switch
好 接下来我要说个点
就是关于这个Switch组件
有一个特殊的要求
因为它的实现原理
我们刚才看到过
实现原理是
这个Switch组件
它不是一个qo军吗
对吧
它的直组件
它会循环这个数组
循环它的所有直组件
然后IcI的去看一下
每个组件有没有匹配
如果有匹配的话
把组件对应的
这个组件
这个Rose的对应的组件
给它渲染出来
它就停止了
就不再进行匹配了
因为它的这种特殊原理
所以说它要求
它的指元数
它必须是Rote
但是后面我们还会学一个
Red Direct的组件
那个组件我们后面再说
那么目前我们学习到的知识
它只能要求是Rote
你不能在这里边给我写
什么乱七八糟的东西
比方说你给我写一个
什么DV这些东西
就不要来了
保存你看一下
那么这个时候
到时现在没有爆错
没有爆错是因为
我们现在匹配到时候就停止了
如果说我们匹配另外一个东西
当它循环的时候
循环到这个DIV
它就蒙逼了
它不知道该干嘛了
因为它的做法是什么了
它要循环这个数组
结果你第二个组件给我传的是一个DIV
你看比较个DIV
这个DIV它不是一个Rote组件
这个DV怎么匹配了
这个DV它怎么去匹配路径了
没法匹配路径
你必须是一个Rote组件
才能去匹配对应的路径
所以说会导致它爆错
这里会导致爆错
它说什么呢
它说说来大堆
它说你不能去react
不能识别
computed march probe
on a dome element
它不能在一个dome的react元素中
去识别这个东西
这个东西
我们可以认为是Rote组件
它带有的属性
我们不用去关心
目前不用去关心它的内部史前代
我们只知道Rote组件里面
它有这么一个属性
但是一个dome元素里面是没有的
因此它会爆错
所以说你这里面只能写
植入件里面只能写Rote
只能写Rote
它不能写其他东西
大家记一笔
由于SWC组件
会循环所有的
所有植元素
然后让每一个植元素
去完成匹配
若匹配到
则渲然对应的组件
然后停止循环
这是它的实现原理
因此不能在
SWC的植元素中
使用除Rote外的其他组件
是不能使用其他组件的
只能使用Rote组件
这跟它实现原理的关系
这是关于SWC组件
接下来
因为这些知识都比较多
比较凌散
现在我要说的另外一个问题就是
是关于这个Rote组件
这个Rote组件本身
这个Rote组件要说回到这了
Rote组件
它是这样子
Rote组件可以写到
写到任意的地方
只要保证
它是Rotor组件的
后代元素就行了
不一定是指元素
它的后代元素也行
Rote这个组件
因为它的功能很简单
它就是根据地址来去
进行匹配就完事了
匹配到了
我就选择对应的元素
它的功能很简单
哪怕你比方说
你把这个Rote组件
又写到
比方说吧
没有写到这个C里边
可不可以
可以没问题的
你又写到这
可不可以
格式化了
代码格式化没了
写到这里边
可不可以
可以随便写到哪
那么比方说
这里边又要去匹配啥
又要去匹配ABC
匹配ABC的时候
我渲染啥呢
我渲染ComponentD
D嘛
渲染一个ComponentD
D组件
比方说
有这么种情况
我渲染ComponentD
可不可以
可以
那么我们看一下这个代码
保存
现在呢
是不是找不到页面
我访问这个地址
为什么找不到页面
是因为这个组件
你看从上到下进
渲染
渲染到Switch的时候
还在这看
前面两个都没有匹配
那前面两个啥都没有显示
就匹配到它
匹配到它的话
它是不是显示一个东西
对吧
它显示一个东西
就是组件C
组件C里边
它是不是找不到页面
然后组件C里边
是不是又要渲染它
渲染它的时候
是不是又要进行匹配
看一下地址是不是
匹钢ABC
那现在地址
是不是匹钢ABC
不是
所以说这个地方
它啥都没渲染
那如果说
我们访问的地址
就是ABC
你看是不是
匹渲染到这
这又渲染到这
对吧
没问题吧
好
那么这里
它给你报了一个警告
我们来看一下这个警告
这个警告很简单
它说什么
它说HE不能
作为一个HE的指援数
这跟我们的
什么路由类型没关系
因为你这里的
显示出来过后
是不是HE元素
HE元素怎么掏到
HE元素里边了
对不对
是这个原因
把变成四边
你看一下
那是不是一个
地组件就出来了
对不对
非常简单
就是说肉车组件
你不要局限于说
我只能写到这个app里边
这个肉车组件
可以写到任何地方
你只要保证
它是它的后代元素
能够保证
它能够读到上下文就行了
那么它就可以写到任何地方
只要匹配了
它就显示
不匹配就不显示
它的用法
是非常非常灵活的
这是个肉车组件
好
这一刻再说一个点
再说一个点
我们把基本功能说完
然后就差不多了
基本功能说完就差不多了
再说一个点
就是说
这个肉车组件
它还可以写指元素
写这个指元素
这个指元素
有两种写法
一种是传递
一个传递reaction元素
如果说你这个
切尔举里面传递reaction元素的话
会怎么样呢
无论
是否匹配
如果说
渲染到这个肉车组件
它无论说它是否匹配
一定会显示切尔举
好
咱们来看一下这个例子
我们这就复制一下
复制一下
虽然这个用的不是很多
我们来可以看一下
比方说
我们这里
不用这个示威器
不用这个示威
我就用这个示威器
不用不用
跟这个示威器
什么关系
反正比方说
我们在匹配A的时候
在匹配A的时候
无论这个A
我们给它怎么来保证
什么精确匹配
不精确匹配
无论说它怎么样
能不能实现匹配
它一定会渲染这里的指
这里的切尔举
比方说我们这里写上一个
H2
或者说写上一个H1
给它一个style
color
red
红色
这里边写上一个
必定
会看到的内容
只要它完成
对A的匹配
它一定会看到这个内容
保存
你看一下
A准确是不是显示出来了
你看我的地址是啥
是不是ABC
ABC它这里是精确匹配
它是不是一定匹配不到A
对吧
一定匹配不到这个东西
但是不管你有没有匹配到
我一定会渲染这个东西
不管你这个切尔举写了多少
写了多少什么东西
无所谓
只要我匹配到了A
只要我匹配
就是我进行了对A的匹配
那么我只要发现它有切尔举
无论如何都会渲染
那么你看一下
是不是会忽略掉
这个component的属性
这个属性是不是会被忽略掉
并且
会忽略
component属性
这个属性就会被忽略
明白这个意思吗
这是个签准
没问题吧
这东西我们用的比较少
比较少
了解一下就行了
另外一种方式是
签准的是一个函数
传递一个函数
该函数有
有多个参数
这些参数来自于
上下文
来自于上下文
关于具体这些参数是啥呢
咱们以后再说
以后再说
就是关于上下文那边的东西
我们以后再说
那么这参数来自于上下文
反正我现在肯定是不会用的
该函数返回
一个返回react元素
返回react元素
则
一定会显示返回的元素
并且忽略
component属性
是一样的
一开始是直接传递元素
另外一种就是直接干写个函数
这个函数返回的元素
它会进行显示
咱们来看一下这个
再复制一下吧
这里为什么有个警告
这里没用了是吧
这里没用
如果说我这里写的是一个函数
写的是一个函数
这个函数返回的
是这么一个东西
但是函数返回必须有个根结点
必须有个根结点
DIV
如果是这种情况的话
是一样的
保存
你看一下
这个内容它无论怎么样
它都会显示
只要你开始
只要你渲染了这个肉
它就会显示
如果说我这里加了Switch
如果说我加了Switch主线
又会怎么样
Switch主线
Switch
没有
没有整体式
好烦
加那个Switch主线
包起来
好
如果说这种情况
我们把这个A主线写下来
看着
那如果说这种情况
比方说
我们访问的是ABC
ABC
那你看一下
是不是没有渲染到这个主线
对吧
因为现在的匹配是谁在进行的
是Switch进行的
并不是它自身进行的
是Switch在进行
所以说
现在它就
它就实现不了了
因为它根本就没有决定
要渲染这个肉的主线
这个主线
除非要渲染的时候
它在不管是
有没有匹配
然后我都要去渲染这个东西
现在渲染的能力
渲染的权力是交给它了
是它在处理
所以说放到Switch里面
是无效的
注意这个细节
不过
这个东西我们平时也没这么用
也没这么用
说了解一下就行了
这是关于
这么一个点
好就没了
知识部分
到此结束
咱们这一块讲了一些基本的东西
当然还有更多的东西
我们后续再多讲解
这些可能
就讲这些基本东西
讲完了之后
咱们下节课
来做这么一个demo
做这么一个小练习
这是关于
这讲了三个主件
Rotor
这个主人很简单
就是来选择模式
以及他会提供一个上下文
这个上下文会被
后续的主件所使用
另外一个
那是肉车主件
它就是真正的来
根据不同的地址
展示不同的主件的
然后一个Switch主件
它相当于是个开关主件
它可以有权利来控制
控制什么呢
就是只要有一个主件匹配到
后续的主件
都不再匹配
OK就没了
好
这是关于这几颗的东西